Personlização do Linux Mint
---------------------------

1. Baseado no Vídeo:

    https://www.youtube.com/watch?v=NwdumrRU4eQ


2. Acesse "Preferências / Configurações do Sistema - Centro de Controle / Temas" e altere:

    . Escolha "Tema Escuro"

    . Acesse "Configurações Avançadas" e altere as opções (Icones, área de trabalho, etc) a vontade.

3. Clique com o botão direito sobre a barra de tarefas e escolha a opção "Move". Escolha o local desejado
    para colocar a barra de ferramentas (Esquerda, ou superior).

    . Configure a barra de tarefas para se auto ocultar

4. Altere o wallpaper do desktop, localiza alguma imagem na internet, dê Preferência alguma que traga os
    comandos linux por exemplo.

    https://wallpapercave.com/linux-commands-wallpapers
    https://wallhaven.cc/


5. Acesse "Gerenciador de Aplicativos - Instalar Novos Aplicativos", localize e instale "Plank":

    . Clique com "Ctrl+Botão direito do mouse" na parte inferior do Plank para abrir as configurações.

    . Configure o tema para transparente, icon size para 28 e icon zoom para o máximo.

    . Para adicionar um novo ícone, basta abrir o programa, dar um clique direito sobre o ícone quando estiver  
        aberto e fixar ele no plank.

    . Acesse "Configurações do Sistema / Aplicativos da Inicialização" 

        . Insira o Plank e marque ele para auto iniciar.

6. Acesse o Gnome Look para baixar novos temas e icones

    https://www.gnome-look.org/browse/

    . Localize os "Icons Themes":

        . Papirus

        . Kora

    . Acesse a aba "Files" e baixe-os

        cd ~/Downloads

        tar -xvf kora-1-7-2.tar.xz ~/.icons

        tar xvfz papirus-icon-theme-20250501.tar.gz ~/.icons

    . Acesse "Temas" do linux, acesse "Icones" e altere o icone por um desses que foram baixados.

        . Icones -> Papirus-Dark

7. Passo opcional, com mais opções de temas e icones

    . Acesse as URLs abaixo e faça o Download dos arquivos:

        # Temas
        https://www.cinnamon-look.org/p/1357889/

        # Icones
        https://www.cinnamon-look.org/p/1340791/


    . Acesse a pasta de Download, descompacte os arquivos.

        tar -xvf Orchis.tar.xz
        
        tar xvf Reversal.tar.xz

    . Copie as pastas "Orchis*" para a pasta "~/.themes"

        mv Orchis* ~/.themes

    . Copie as pastas "Reversal*" para a pasta "~/.icons"

        mv Reversal* ~/.icons

    . Acesse "Temas" do linux, acesse "Icones" e altere o icone por um desses que foram baixados.
    
        Aplicativos -> Orchis-Dark-Compact

        Icones -> Reversal-Dark

        Área de Trabalho -> Orchis-Light-Compact

8. Instalando "Applets"

    . Vá em configurações de sistema e acesse os Applets.

    . Vá em "Downloads" e Baixe

        . Indicador de teclas de bloqueio

            . Vá em "Gerenciamento", clique sobre o Applet "Indicador de Teclas" e clique no simbolo de "+"

            . Acesse as configurações do Applets, acessar o icone de engrenagem, e ative as configurações:

                . Exibir notificações

                . Silence system notification sound

                . Exibir Indicador de Caps Look 

                . Exibir Indicador de Num Look 

        . Documentos Recentes
            
            . Vá em "Gerenciamento", clique sobre o Applet "Indicador de Teclas" e clique no simbolo de "+"

        . Lixeira


9. Instalando "Extensões"

    . Vá em configurações de sistema e acesse "Downloads"

    . Vá em "Downloads" e baixe:

        . Paineis transparente

    . Vá em "Gerenciamento", clique sobre a extensão "Paineis transparente" e clique no icone de "+"

    . Acesse as configurações da extensão, acessar o icone de engrenagem, e altere a configuração:

        . Tipo de Transparência para "transparente", ou "Semi transparente"

10. Alterando o efeito das janelas

    . Vá em "Configurações do Sistema", acesse "Janelas", vá em "Alt Tab" e altere a configuração:

        . Estilo de alternância do Alt+Tab para "Coverflow 3D"


11. Instalando Wallpapers animados

    . Acesse a loja de Aplicativos e instale o "Hidamari"

    . Acesse a URL abaixo, baixe alguns wallpaper animados para a pasta "~/Videos/Hidamari":

        # Baixe arquivos com Extensões ".mp4"
        https://mylivewallpapers.com/

    . Acesse o aplicativo Hidamari e configure o wallpaper para executar

    . Importante: Cuidado com o alto consumo de processsamento e memória.

12. Configurando o terminal

    . Instalando o zsh Shell

        . Execute o comando abaixo no prompt do linux para instalar o "zsh":

            sudo apt-get update && sudo apt-get upgrade -y

            sudo apt install zsh -y

        . Execute o complemento "Oh-My-ZSH" executando o comando abaixo no prompt do linux:

            # Instalar o complemento Oh-My-ZSH. Ao termino da instalação, o prompt do shell já passa o controle para o zsh
            curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/robbyrussell/oh-my-zsh/master/tools/install.sh | sh; zsh

            sh -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/ohmyzsh/ohmyzsh/master/tools/install.sh)"

            # OBSERVAÇÃO: Se já estiver instalado o "oh-my-zsh" simplesmente apague a pasta dele para reinstalá-lo e execute o comando acima
            # rm -rf ~/.oh-my-zsh


        . Definindo ZSH como padrão. Após instalação, feche e abra o terminal:
        
            sudo usermod --shell $(which zsh) $USER

        . Instalação do plugins ZSH Highlight. Após a conclusão da instalação, feche e abra o terminal para ver o resultado.
            
            git clone https://github.com/zsh-users/zsh-syntax-highlighting.git ${ZSH:-~/.oh-my-zsh/custom}/plugins/zsh-syntax-highlighting 

            . Abra o arquivo ~/.zshrc, localize o paragrafo "plugins" e adicione o plugin "zsh-syntax-highlighting"

                plugins=(
                    git
                    zsh-syntax-highlighting
                )

            . Feche e abra o terminal

        . Instalação do plugins ZSH Suggestions. Após instalação, feche e abra novamente o terminal:

            git clone https://github.com/zsh-users/zsh-autosuggestions $ZSH/plugins/zsh-autosuggestions

            . Abra o arquivo ~/.zshrc, localize o paragrafo "plugins" e adicione o plugin "zsh-syntax-highlighting"

                plugins=(
                    git
                    zsh-syntax-highlighting
                    zsh-autosuggestions
                )

            . Feche e abra o terminal

        . Instalação do Buscador com ctrl+t FZF. Após instalação, feche e abra novamente o terminal:

            # Responda Yes em todas as perguntas
            git clone --depth 1 https://github.com/junegunn/fzf.git ~/.fzf && ~/.fzf/install

            . Feche e abra o terminal


        . Acesse o site abaixo para baixar novas fontes. Adicionar uma fonte nova:
        
            # Baixe a fonte "Hack Nerd Font" ou "Firacode Nerd Font"
            https://www.nerdfonts.com/#downloads

            ou

            cd ~/Downloads
            wget https://github.com/ryanoasis/nerd-fonts/releases/download/v3.2.1/Hack.zip

        . Alteração da fonte do terminal:
        
            . Criar o diretório para a fonte e descompacte aqui:
        
                mkdir ~/.fonts 
                mkdir ~/.local/share/fonts/

                cd ~/.fonts
                unzip ~/Downloads/Hack.zip 

                cd ~/.local/share/fonts/
                unzip ~/Downloads/Hack.zip 

            . No caso do terminal numa instalçao Linux puro sangue:
            
                . Acesse as configurações do terminal e altere a fonte da interface "Hack NF"

            . No caso do WSL:
            
                . Acesse o powershell como administrador e acesse a pasta:

                    C:\Windows\Fonts

                . Descompacte o arquivo zip, selecione todos os arquivos de fontes, dê um clique direito e faça a instalação das fontes

                . Acesse as configurações do terminal WSL da distribuição sendo 
                    usada "WSL -> Configurações -> <Distribuição> -> Aparência -> Tipo de Fonte":

                    . Altere para "Hack Nerd Font"

            . No caso do VSCode:

                . Acesse as configurações e localize "Terminal > Integrated > Font Family", se quiser digite na busca "Terminal Font"

                . Altere para "Hack Nerd Font"

            . Feche e abra o terminal

        . Alteração do tema do terminal:

            . Altere o Tema do terminal para Powerlevel10k:

                # git clone https://github.com/bhilburn/powerlevel9k.git ~/.oh-my-zsh/custom/themes/powerlevel9k
                git clone --depth=1 https://github.com/romkatv/powerlevel10k.git ${ZSH_CUSTOM:-~/.oh-my-zsh/custom}/themes/powerlevel10k

            . Altere o arquivo .zshrc para adicionar o novo tema,  conforme abaixo:
        
                . Altere o item abaixo com o novo tema:
                    
                    ZSH_THEME="powerlevel10k/powerlevel10k"

                . Logo abaixo deste item, insira o item abaixo:

                    POWERLEVEL10K_MODE="nerdfont-complete"

            . Feche e abra o terminal. Se mesmo assim o tema do ZSH não funcionar, reinicie o linux e tente novamente.

    . Acesse o arquivo .p10k.zsh e faça as alterações abaixo:

        # Altere para "off" 
        typeset -g POWERLEVEL9K_INSTANT_PROMPT=off

        # Descomente as linhas abaixo:
        disk_usage 
        ram

    . Acesse o arquivo ~/.zshrc e insira na última linha o conteúdo abaixo:

        neofetch