Personlização do Linux Mint
---------------------------

1. Baseado no Vídeo:

    https://www.youtube.com/watch?v=NwdumrRU4eQ


2. Acesse "Preferências / Configurações do Sistema - Centro de Controle / Temas" e altere:

    . Escolha "Tema Escuro"

    . Acesse "Configurações Avançadas" e altere as opções (Icones, área de trabalho, etc) a vontade.

3. Clique com o botão direito sobre a barra de tarefas e escolha a opção "Move". Escolha o local desejado
    para colocar a barra de ferramentas (Esquerda, ou superior).

    . Configure a barra de tarefas para se auto ocultar

4. Altere o wallpaper do desktop, localiza alguma imagem na internet, dê Preferência alguma que traga os
    comandos linux por exemplo.

    https://wallpapercave.com/linux-commands-wallpapers


5. Acesse "Gerenciador de Aplicativos - Instalar Novos Aplicativos", localize e instale "Plank":

    . Clique com "Ctrl+Botão direito do mouse" na parte inferior do Plank para abrir as configurações.

    . Configure o tema para transparente, icon size para 28 e icon zoom para o máximo.

    . Para adicionar um novo ícone, basta abrir o programa, dar um clique direito sobre o ícone quando estiver  
        aberto e fixar ele no plank.

    . Acesse "Configurações do Sistema / Aplicativos da Inicialização" 

        . Insira o Plank e marque ele para auto iniciar.

6. Acesse o Gnome Look para baixar novos temas e icones

    https://www.gnome-look.org/browse/

    . Localize os "Icons Themes":

        . Papirus

        . Kora

    . Acesse a aba "Files" e baixe-os

        cd ~/Downloads

        tar -xvf kora-1-7-2.tar.xz ~/.icons

        tar xvfz papirus-icon-theme-20250501.tar.gz ~/.icons

    . Acesse "Temas" do linux, acesse "Icones" e altere o icone por um desses que foram baixados.


7. Configurando o terminal

    . Instalando o zsh Shell

        . Execute o comando abaixo no prompt do linux para instalar o "zsh":

            sudo apt-get update && sudo apt-get upgrade -y

            sudo apt install zsh -y

        . Execute o complemento "Oh-My-ZSH" executando o comando abaixo no prompt do linux:

            # Instalar o complemento Oh-My-ZSH. Ao termino da instalação, o prompt do shell já passa o controle para o zsh
            curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/robbyrussell/oh-my-zsh/master/tools/install.sh | sh; zsh

            sh -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/ohmyzsh/ohmyzsh/master/tools/install.sh)"

            # OBSERVAÇÃO: Se já estiver instalado o "oh-my-zsh" simplesmente apague a pasta dele para reinstalá-lo e execute o comando acima
            # rm -rf ~/.oh-my-zsh


        . Definindo ZSH como padrão. Após instalação, feche e abra o terminal:
        
            sudo usermod --shell $(which zsh) $USER

        . Instalação do plugins ZSH Highlight. Após a conclusão da instalação, feche e abra o terminal para ver o resultado.
            
            git clone https://github.com/zsh-users/zsh-syntax-highlighting.git ${ZSH:-~/.oh-my-zsh/custom}/plugins/zsh-syntax-highlighting 

            . Abra o arquivo ~/.zshrc, localize o paragrafo "plugins" e adicione o plugin "zsh-syntax-highlighting"

                plugins=(
                    git
                    zsh-syntax-highlighting
                )

            . Feche e abra o terminal

        . Instalação do plugins ZSH Suggestions. Após instalação, feche e abra novamente o terminal:

            git clone https://github.com/zsh-users/zsh-autosuggestions $ZSH/plugins/zsh-autosuggestions

            . Abra o arquivo ~/.zshrc, localize o paragrafo "plugins" e adicione o plugin "zsh-syntax-highlighting"

                plugins=(
                    git
                    zsh-syntax-highlighting
                    zsh-autosuggestions
                )

            . Feche e abra o terminal

        . Instalação do Buscador com ctrl+t FZF. Após instalação, feche e abra novamente o terminal:

            # Responda Yes em todas as perguntas
            git clone --depth 1 https://github.com/junegunn/fzf.git ~/.fzf && ~/.fzf/install

            . Feche e abra o terminal


        . Acesse o site abaixo para baixar novas fontes. Adicionar uma fonte nova:
        
            # Baixe a fonte "Hack Nerd Font"
            https://www.nerdfonts.com/#downloads

            ou

            cd ~/Downloads
            wget https://github.com/ryanoasis/nerd-fonts/releases/download/v3.2.1/Hack.zip


        . Alteração da fonte do terminal:
        
            . Criar o diretório para a fonte e descompacte aqui:
        
                mkdir ~/.fonts 
                mkdir ~/.local/share/fonts/

                cd ~/.fonts
                unzip ~/Downloads/Hack.zip 

                cd ~/.local/share/fonts/
                unzip ~/Downloads/Hack.zip 

            . No caso do terminal numa instalçao Linux puro sangue:
            
                . Acesse as configurações do terminal e altere a fonte da interface "Hack NF"

            . No caso do WSL:
            
                . Descompacte o arquivo zip, selecione todos os arquivos de fontes, dê um clique direito e faça a instalação das fontes

                . Acesse as configurações do terminal WSL da distribuição sendo 
                    usada "WSL -> Configurações -> <Distribuição> -> Aparência -> Tipo de Fonte":

                    . Altere para "Hack Nerd Font"

            . No caso do VSCode:

                . Acesse as configurações e localize "Terminal > Integrated > Font Family", se quiser digite na busca "Terminal Font"

                . Altere para "Hack Nerd Font"

            . Feche e abra o terminal

        . Alteração do tema do terminal:

            . Altere o Tema do terminal para Powerlevel10k:

                # git clone https://github.com/bhilburn/powerlevel9k.git ~/.oh-my-zsh/custom/themes/powerlevel9k
                git clone --depth=1 https://github.com/romkatv/powerlevel10k.git ${ZSH_CUSTOM:-~/.oh-my-zsh/custom}/themes/powerlevel10k

            . Altere o arquivo .zshrc para adicionar o novo tema,  conforme abaixo:
        
                . Altere o item abaixo com o novo tema:
                    
                    ZSH_THEME="powerlevel10k/powerlevel10k"

                . Logo abaixo deste item, insira o item abaixo:

                    POWERLEVEL10K_MODE="nerdfont-complete"

            . Feche e abra o terminal. Se mesmo assim o tema do ZSH não funcionar, reinicie o linux e tente novamente.
