Proposta de Sistema - InvestTools
---------------------------------

1. Introdução

    1.1. Visão Geral

        Sempre que é feito uma compra, ou venda de ativos na B3 é registrado numa planilha as 
        informações da negociação: Ticker do ativo, evento (compra/venda), data da negociação, 
        quantidade (unidades) negociada, valor unitário da negociação e agente custodiante (banco/corretora) responsável
        pelo ativo. 

        A partir destas informações é feito o cálculo do preço médio dos ativos. Cada ativo tem seu 
        controle de compra/venda, total de quotas e preço médio separado.

        Além das compras de ativos na B3, também é feito outro controle em cima das compras de ativos de renda fixa, como:
        CDB, LCI/LCA, Debentures, CRI, CRA, Tesouro direto, etc. Esse controle diverge das compras de ativos da B3, porque
        cada compra é tratado de forma individualizada, não havendo controle de preço médio, nem venda desses ativos. 
        Neste caso informamos os seguintes dados da compra: Tipo da aplicação (CDB, LCI, LCA, etc..), Banco Emissor do ativo, 
        Taxa negociada (IPCA+, Juros Pré-fixado, ou Juros Pós-fixado), vencimento da aplicação e saldo aportado.

2. Contexto Atual

    Periodicamente são realizadas negociações de compra/venda de ativos de renda fixa (CDB, LCI, LCA, Debentures, CRI, CRA, 
    Tesouro Direto) e variável (ações, ETFs, Fundos imobiliário, etc.).

    Sempre que ocorre uma compra/venda de ativos de renda variável, o sistema guardará os detalhes da compra, como: código 
    do ativo, data da compra, quantidade adquirida, preço unitário da compra e o agente custodiante do ativo. 
    Com essas transações o sistema calcula o preço médio de cada ativo.

    As compras de ativos de renda fixa serão registrados no sistema com as seguintes informações: Tipo da aplicação 
    (CDB, LCI, LCA, etc..), emissor (banco/financeira) do ativo, tipo da Taxa negociada (IPCA+, Juros Pré-fixado, ou Juros Pós-fixado), 
    taxa contratada, vencimento da aplicação e saldo aportado.

    Para que possamos manter um controle amigável desses ativos, configuramos as carteiras de investimentos. As 
    carteiras tem grupos de investimentos. Os grupos configurados são construídos conforme a escolha do usuário, ou seja, 
    com grupos personalizados. Por exemplo: 
    
        Carteira Corretora Toro é composta pelos grupos:

            . Reserva de Oportunidade

            . Fundos Imobiliário

            . Ações

            . Oportunidade

    Cada carteira é associada a um, ou vários agentes custodiante. 
    
    A associação dos ativos negociados é feita dentro de cada grupo com a identificação dos ativos:
    
        . Renda variável: pelo código do ativo

        . Renda fixa: pelo tipo do ativo (CDB, LCI, LCA, Debentures, CRI, CRA, Tesouro Direto)

    Quando um ativo de renda variável for negociado em diversos agentes custodiantes, o sistema agrupará os ativos oriundos do
    agente configurado na carteira.

    Para cada grupo da carteira é dado um percentual de acumulo, dessa forma acompanhamos a evolução de acumulo de cada grupo,
    se o total de ativos estão, ou não dentro do que foi configurado inicialmente.

->    Conforme explicado no item 1.1. Visão Geral, ao realizarmos uma negociação em renda variável, ou fixa, 
    essas informações são agrupadas nas carteiras de investimentos.

    Cada carteira é dividida em grupos de ativos, por exemplo: Renda Fixa, Fundos de Investimentos, Ações, Rerverva de 
    oportunidade, etc. Não existe um padrão para a divisão das carteiras, é feito a configuração de acordo com a necessidade
    do investidor.
    
    As carteiras apresentam o total dos ativos no último dia útil de cada mês para acompanhar a evolução das aplicações. 
    Devido a falta de automação, as informações são informadas manualmente para que seja feita a apresentação na carteira.

    Cada grupo da carteira tem um percentual previsto de acumulo na carteira, que será comparado com o percentual totalizado
    de cada grupo efetivo do último dia dos mês. Neste caso, é possível verificar quais grupos precisarão, ou não, de aportes 
    de acordo com a posição totalizada vs o percentual previsto do grupo na carteira.

3. Contexto proposto

    3.1. Objetivos

        . Compor o cadastro de ativos de renda variável para calcular o preço médio dos ativos comprados na B3.

        . Compor um cadastro de compra de ativos de renda fixa comprado 

        . Montagem das carteiras de investimentos, agrupando as compras de renda fixa e variável de acordo com configurações 
            prévias, como: percentual de composição de cada grupo, ativos que compoe cada grupo, aportes realizado no mês,
            rendimentos no mês (dividendos, JCP, juros renda fixa, etc.).

        . Controle para tomada de decisão de compra/venda de ações e fundos imobiliários; comparando informações como:
            cotação, preço médio, valor da última compra, P/VP, Dividend Yield, etc.

    3.2. Descrição do Sistema Proposto

        3.2.1. Novo Cenário

            Todas as vezes que o usuário se autenticar, com usuário e senha, o sistema associará as informações do investidor
            (investimentos, carteiras, etc) com o usuário atual. Assim, todas as informações fornecidas abaixo
            serão do usuário corrente.

            Sempre que for realizado investimentos em renda fixa, ou variável, o usuário se conectará ao sistema
            com o seu usuário e senha para informar os dados da compra, ou venda do ativo.

            Ao realizar a autenticação, o sistema exibirá no seu "dashboard" os gráfico(s) da(s) carteira(s) com 
            a composição de cada uma, dividindo percentualmente e monetariamente por grupos; ou seja, para cada 
            carteira será apresentado dois gráfico dividido por grupo, um percentualmente e outro financeiramente.

            O "Dashboard" apresentará um gráfico do crescimento da(s) do investidor nos últimos 12 meses, baseado 
            no preço de mercado.

            No mesmo "dashboard" será apresentado um resumo, em forma de grade, dos ativos de renda 
            variável ordenado pelo total do preço de compra, do maior para o menor, logo abaixo do respectivo 
            gráfico de grupo monetário. 

            Haverá no sistema um cadastro de investidores, nele configuramos as informações, como: Nome, endereço, 
            usuário do sistema ( que servirá para associar o usuário do sistema com o investidor ), conta(s) de investimento

            O gerenciamento da(s) carteira(s) de investimento começa pela configuração delas, informando:

                . Nome

                . Grupos e seus percentuais de composição financeira dos ativos

                . Para cada grupo, a composição de ativos com a respectiva conta de investimento.

            Mensalmente o investidor gerenciará a(s) sua(s) carteira(s). Ao acessarmos o módulo de gerenciamento
            de carteiras, será solicitado o mês, ano e a carteira para busca; caso não encontre, será criada
            uma nova posição zerada da carteira para o novo período; caso contrário, apresenta as informações encontradas.
            Assim que os dados forem apresentado, serão feito os apontamentos dos valores de cada ativo
            existente nela. A nova posição no período será sobre feita sobre todos os 
            ativos vigentes de renda fixa/variável negociados naquela carteira com a posição zerada; ativos renda 
            variável com a posição zerada (ações, ETFs, fundos imobiliário, etc.) não farão parte da carteira; ativos de renda
            fixa vencidas também ficam fora da carteira.

[Comparativo de Ativos de Renda Variável para Compra]


        3.2.2. Funcionalidades

            3.2.1.1. Investidores


            3.2.1.1. Investimentos em Renda Variável

                As compras e vendas de ativos na B3, como: ações, fundos imobiliário, ETF, BDR, etc. serão registradas com
                as seguintes informações:

                    . Ticker do ativo;
                    
                    . Evento (compra/venda)
                    
                    . Data da negociação;

                    . Quantidade (unidades) negociada;
                    
                    . Valor unitário da negociação;
                    
                    . Banco/corretora responsável pela custódio do ativo.

                A partir dessas informações calcularemos o preço médio de cada ativo.

            3.2.1.2. Investimentos em Renda Fixa

                As compras de aplicações em renda fixa serão registradas com as seguintes informações:

                    . Tipo da aplicação (CDB, LCI, LCA, Debenture, CRI, CRA, Tesouro Direto, etc.);

                    . Entidade financeira emissora do ativo;

                    . Taxa negociada:

                        . IPCA+ (com a taxa fixa)
                        
                        . Juros Pré-fixado (Percentual/Taxa fixa)
                        
                        . Juros Pós-fixado (Percentual sobre o CDI)

                        . Vencimento da aplicação.

                    . Valor aplicado/aportado.

            3.2.1.3. Gerenciamento das carteiras de investimentos.

                3.2.1.3.1. Configuração das carteiras


                3.2.1.3.1. Gerenciamento das carteiras

            3.2.1.4. Comparativo de Ativos de Renda Variável para Compra