Proposta de Sistema - InvestTools
---------------------------------

1. Introdução

    1.1. Visão Geral

        Sempre que é feito uma compra, ou venda de ativos na B3 é registrado numa planilha as 
        informações da negociação: Ticker do ativo, evento (compra/venda), data da negociação, 
        quantidade (unidades) negociada, valor unitário da negociação e banco/corretora responsável
        pela custódio do ativo. 

        A partir destas informações é feito o cálculo do preço médio dos ativos. Cada ativo tem seu 
        controle de compra/venda, total de quotas e preço médio separado.

        Além das compras de ativos na B3, também é feito outro controle em cima das compras de ativos de renda fixa, como:
        CDB, LCI/LCA, Debentures, CRI, CRA, Tesouro direto, etc. Esse controle diverge das compras de ativos da B3, porque
        cada compra é tratado de forma individualizada, não havendo controle de preço médio, nem venda desses ativos. 
        Neste caso informamos os seguintes dados da compra: Tipo da aplicação (CDB, LCI, LCA, etc..), Banco Emissor do ativo, 
        Taxa negociada (IPCA+, Juros Pré-fixado, ou Juros Pós-fixado), vencimento da aplicação e saldo aportado.

2. Cenário Atual

    Conforme explicado no item 1.1. Visão Geral, ao realizarmos uma negociação em renda variável, ou fixa, 
    essas informações são agrupadas nas carteiras de investimentos.

    Cada carteira é dividida em grupos de ativos, por exemplo: Renda Fixa, Fundos de Investimentos, Ações, Rerverva de 
    oportunidade, etc. Não existe um padrão para a divisão das carteiras, é feito a configuração de acordo com a necessidade
    do investidor.
    
    As carteiras apresentam o total dos ativos no último dia útil de cada mês para acompanhar a evolução das aplicações. 
    Devido a falta de automação, as informações são informadas manualmente para que seja feita a apresentação na carteira.

    Cada grupo da carteira tem um percentual previsto de acumulo na carteira, que será comparado com o percentual totalizado
    de cada grupo efetivo do último dia dos mês. Neste caso, é possível verificar quais grupos precisarão, ou não, de aportes 
    de acordo com a posição totalizada vs o percentual previsto do grupo na carteira.

3. Cenário proposto

    3.1. Objetivos

        . Compor o cadastro de ativos de renda variável para calcular o preço médio dos ativos comprados na B3.

        . Compor um cadastro de compra de ativos de renda fixa comprado 

        . Montagem das carteiras de investimentos, agrupando as compras de renda fixa e variável de acordo com configurações 
            prévias, como: percentual de composição de cada grupo, ativos que compoe cada grupo, aportes realizado no mês,
            rendimentos no mês (dividendos, JCP, juros renda fixa, etc.).

        . Controle para tomada de decisão de compra/venda de ações e fundos imobiliários; comparando informações como:
            cotação, preço médio, valor da última compra, P/VP, Dividend Yield, etc.

    3.2. Descrição do Sistema Proposto

        3.2.1. Novo Cenário

            Todas as vezes que o usuário se autenticar, com usuário e senha, o sistema associará as informações
            (investimentos, carteiras, etc) com o usuário atual. Assim, todas as informações fornecidas abaixo
            serão do usuário de momento.

            3.2.1.1. Investimentos em Renda Variável

                As compras e vendas de ativos na B3, como: ações, fundos imobiliário, ETF, BDR, etc. serão registradas com
                as seguintes informações:

                    . Ticker do ativo;
                    
                    . Evento (compra/venda)
                    
                    . Data da negociação;

                    . Quantidade (unidades) negociada;
                    
                    . Valor unitário da negociação;
                    
                    . Banco/corretora responsável pela custódio do ativo.

                A partir dessas informações calcularemos o preço médio de cada ativo.

            3.2.1.2. Investimentos em Renda Fixa

                As compras de aplicações em renda fixa serão registradas com as seguintes informações:

                    . Tipo da aplicação (CDB, LCI, LCA, Debenture, CRI, CRA, Tesouro Direto, etc.);

                    . Entidade financeira emissora do ativo;

                    . Taxa negociada:

                        . IPCA+ (com a taxa fixa)
                        
                        . Juros Pré-fixado (Percentual/Taxa fixa)
                        
                        . Juros Pós-fixado (Percentual sobre o CDI)

                        . Vencimento da aplicação.

                    . Valor aplicado/aportado.

            3.2.1.3. Gerenciamento das carteiras de investimentos.

                3.2.1.3.1. Configuração das carteiras


                3.2.1.3.1. Montagens das carteiras

            3.2.1.4. Comparativo de Ativos de Renda Variável para Compra